Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.2.po
Languages: ja

source: MBCS encoding no longer ignores the error handler argument. In the default strict mode, it raises an :exc:`UnicodeDecodeError` when it encounters an undecodable byte sequence and an :exc:`UnicodeEncodeError` for an unencodable character.
ja: MBCS エンコーディングはもうエラーハンドラ引数を無視することはありません。デフォルトの strict モードでは、デコード出来ないバイト列に対して :exc:`UnicodeDecodeError` を、エンコードできない文字に対して :exc:`UnicodeEncodeError` を投げます。

source: The MBCS codec supports ``'strict'`` and ``'ignore'`` error handlers for decoding, and ``'strict'`` and ``'replace'`` for encoding.
ja: MBCS コーデックはエラーハンドラとして、デコードでの ``'strict'`` と ``'ignore'`` 、エンコードでの ``'strict'`` と ``'replace'`` をサポートします。

source: To emulate Python3.1 MBCS encoding, select the ``'ignore'`` handler for decoding and the ``'replace'`` handler for encoding.
ja: Python 3.1 での MBCS エンコーディングを模擬したければデコードでは ``'ignore'`` ハンドラを、エンコードでは ``'replace'`` ハンドラを選んでください。

source: On Mac OS X, Python decodes command line arguments with ``'utf-8'`` rather than the locale encoding.
ja: Mac OS X では Python は、コマンドライン引数をロケールのエンコーディングではなく ``'utf-8'`` でデコードします。

source: By default, :mod:`tarfile` uses ``'utf-8'`` encoding on Windows (instead of ``'mbcs'``) and the ``'surrogateescape'`` error handler on all operating systems.
ja: :mod:`tarfile` はデフォルトで、Windows では (``'mbcs'`` ではなく) ``'utf-8'`` エンコーディングを使い、また、全ての OS でエラーハンドラ ``'surrogateescape'`` を使います。

source: Documentation
ja: ドキュメント

source: The documentation continues to be improved.
ja: ドキュメントの改善が引き続き行われています。

source: A table of quick links has been added to the top of lengthy sections such as :ref:`built-in-funcs`. In the case of :mod:`itertools`, the links are accompanied by tables of cheatsheet-style summaries to provide an overview and memory jog without having to read all of the docs.
ja: :ref:`built-in-funcs` のような長大なセクションには先頭にクイックリンクの表が追加されました。 :mod:`itertools` のようなケースでは `cheatsheet <https://en.wikipedia.org/wiki/Cheat_sheet>`_ スタイルの表からリンクが張られていて、これで要約がわかりますし、ドキュメント全体を読む必要なく記憶を呼び覚ますことが出来ます。

source: In some cases, the pure Python source code can be a helpful adjunct to the documentation, so now many modules now feature quick links to the latest version of the source code. For example, the :mod:`functools` module documentation has a quick link at the top labeled:
ja: ある種のケースではピュア Python のソースコードが文書化の助手として便利に働いてくれますので、今では多くのモジュールがソースコードの最新バージョンへのクイックリンクを客演させています。例えば :mod:`functools` モジュールのドキュメントは先頭にこのようにクイックリンクを置いています:

source: **Source code** :source:`Lib/functools.py`.
ja: **ソースコード** :source:`Lib/functools.py`.

source: The docs now contain more examples and recipes. In particular, :mod:`re` module has an extensive section, :ref:`re-examples`. Likewise, the :mod:`itertools` module continues to be updated with new :ref:`itertools-recipes`.
ja: ドキュメントには今ではもっと実例とレシピが含まれています。特に :mod:`re` モジュールのものには大掛かりなセクション :ref:`re-examples` があります。同じように :mod:`itertools` では新しい :ref:`itertools-recipes` で更新され続けます。

source: The :mod:`datetime` module now has an auxiliary implementation in pure Python. No functionality was changed. This just provides an easier-to-read alternate implementation.
ja: :mod:`datetime` モジュールは今ではピュア Python による補助実装を持っています。機能に違いはありません。これは読みやすい代替の実装を提供するだけのものです。

source: The unmaintained :file:`Demo` directory has been removed. Some demos were integrated into the documentation, some were moved to the :file:`Tools/demo` directory, and others were removed altogether.
ja: 保守されていなかった :file:`Demo` ディレクトリは削除されました。いくつかのデモはドキュメントに統合され、いくつかは :file:`Tools/demo` ディレクトリに移動し、ほかのものは一緒に削除されました。

source: The format menu now has an option to clean source files by stripping trailing whitespace.
ja: IDLE のフォーマットメニューに、ソースコードから末尾の空白を取り除くことが出来るオプションが追加されました。

source: IDLE on Mac OS X now works with both Carbon AquaTk and Cocoa AquaTk.
ja: Mac OS X 上の IDLE が Carbon AquaTk と Cocoa AquaTk の両方で動くようになりました。

source: Code Repository
ja: コードリポジトリ

source: After the 3.2 release, there are plans to switch to Mercurial as the primary repository. This distributed version control system should make it easier for members of the community to create and share external changesets. See :pep:`385` for details.
ja: 3.2 のリリース後に、主要なリポジトリを Mercurial に移行する計画があります。 この分散バージョン管理システムによってコミュニティメンバが容易に外部 changeset を作成したり共有したりすることが出来ます。 詳細は :pep:`385` を参照してください。

source: Build and C API Changes
ja: ビルドならびに C API の変更

source: Changes to Python's build process and to the C API include:
ja: Python のビルド過程と C API の変更は以下の通りです:

source: The *idle*, *pydoc* and *2to3* scripts are now installed with a version-specific suffix on ``make altinstall`` (:issue:`10679`).
ja: スクリプト *idle*, *pydoc*, *2to3* が ``make altinstall`` 時にバージョン固有のサフィックスを付けてインストールされるようになりました (:issue:`10679`)。

source: The C functions that access the Unicode Database now accept and return characters from the full Unicode range, even on narrow unicode builds (Py_UNICODE_TOLOWER, Py_UNICODE_ISDECIMAL, and others). A visible difference in Python is that :func:`unicodedata.numeric` now returns the correct value for large code points, and :func:`repr` may consider more characters as printable.
ja: Unicode データベースにアクセスする関数 (Py_UNICODE_TOLOWER, Py_UNICODE_ISDECIMAL, ほか) が、たとえ narrow Unicode ビルドであっても full Unicode 範囲を受け付け、返すようになりました。Python から目に見える違いとしては、大きなコードポイントについて :func:`unicodedata.numeric` が正しい値を返し、 :func:`repr` はより多くの文字を表示可能と考えるようになりました。

source: The option ``--with-wctype-functions`` was removed. The built-in unicode database is now used for all functions.
ja: オプション ``--with-wctype-functions`` は削除されました。今では組み込みの Unicode データベースが全ての関数のために使われます。

source: Hash values are now values of a new type, :c:type:`Py_hash_t`, which is defined to be the same size as a pointer. Previously they were of type long, which on some 64-bit operating systems is still only 32 bits long. As a result of this fix, :class:`set` and :class:`dict` can now hold more than ``2**32`` entries on builds with 64-bit pointers (previously, they could grow to that size but their performance degraded catastrophically).
ja: ハッシュ値として新しい型 :c:type:`Py_hash_t` を使うようになりました。これはポインタと同じサイズになるように定義されています。以前は long 型を使っていましたが、これはいくつかの 64 ビット OS でも 32 ビット長のままでした。この修正の結果、64 ビットポインタでビルドすれば :class:`set` と :class:`dict` が ``2**32`` 以上のエントリを持てるようになりました (以前もそのサイズを入れることは出来ましたが、悲劇的なパフォーマンス低下を起こしていました)。

source: A new macro :c:macro:`Py_VA_COPY` copies the state of the variable argument list. It is equivalent to C99 *va_copy* but available on all Python platforms (:issue:`2443`).
ja: 新規マクロ :c:macro:`Py_VA_COPY` は可変引数リストの状態をコピーします。これは C99 の *va_copy* と等価ですが、全ての Python プラットフォームで利用出来ます (:issue:`2443`)。(---訳注: 全ての Python プラットフォーム、というよりは、プラットフォームの C コンパイラに関係なく、ということ。---)

source: A new C API function :c:func:`PySys_SetArgvEx` allows an embedded interpreter to set :attr:`sys.argv` without also modifying :attr:`sys.path` (:issue:`5753`).
ja: 新規 C API 関数 :c:func:`PySys_SetArgvEx` を使うと埋め込みインタプリタの :attr:`sys.argv` をセット出来ますが、既存の :c:func:`PySys_SetArgv` と違って :attr:`sys.path` を更新しないことも出来ます (:issue:`5753`)。

source: :c:macro:`PyEval_CallObject` is now only available in macro form. The function declaration, which was kept for backwards compatibility reasons, is now removed -- the macro was introduced in 1997 (:issue:`8276`).
ja: :c:macro:`PyEval_CallObject` はマクロ形式でのみ利用可能となりました。関数宣言は後方互換のために残されていましたが削除されました。 -- マクロは 1997 年に導入されています (:issue:`8276`)。

source: There is a new function :c:func:`PyLong_AsLongLongAndOverflow` which is analogous to :c:func:`PyLong_AsLongAndOverflow`. They both serve to convert Python :class:`int` into a native fixed-width type while providing detection of cases where the conversion won't fit (:issue:`7767`).
ja: :c:func:`PyLong_AsLongAndOverflow` の姉妹品の :c:func:`PyLong_AsLongLongAndOverflow` 関数が追加されました。両方とも Python :class:`int` を C ネイティブの固定幅型に変換しますが、変換が幅に合わないことを検出します (:issue:`7767`)。

source: The :c:func:`PyUnicode_CompareWithASCIIString` function now returns *not equal* if the Python string is *NUL* terminated.
ja: :c:func:`PyUnicode_CompareWithASCIIString` 関数が、Python 文字列が *NUL* 終端である場合に「 *等しくない* 」を返すようになりました。

source: There is a new function :c:func:`PyErr_NewExceptionWithDoc` that is like :c:func:`PyErr_NewException` but allows a docstring to be specified. This lets C exceptions have the same self-documenting capabilities as their pure Python counterparts (:issue:`7033`).
ja: 新しい関数 :c:func:`PyErr_NewExceptionWithDoc` は :c:func:`PyErr_NewException` と似ていますが、ドキュメンテーション文字列を受け付けます。これは C 拡張に、対応するピュア Python と同じ自己文書化 (self-documenting) 能力を与えます (:issue:`7033`)。

source: When compiled with the ``--with-valgrind`` option, the pymalloc allocator will be automatically disabled when running under Valgrind. This gives improved memory leak detection when running under Valgrind, while taking advantage of pymalloc at other times (:issue:`2422`).
ja: ``--with-valgrind`` オプションとともにコンパイル時、 Valgrind のもとでの実行時に自動的に pymalloc アロケータが無効になるようになりました。ほかの状況では pymalloc は有利ですが、Valgrind 配下での実行時のメモリリーク検出では無効化したほうが良い結果が得られます (:issue:`2422`)。

source: Removed the ``O?`` format from the *PyArg_Parse* functions. The format is no longer used and it had never been documented (:issue:`8837`).
ja: *PyArg_Parse* 関数から書式文字列 ``O?`` が削除されました。これはもう使われていませんし、今まで一度も文書化されたことはありません (:issue:`8837`)。

source: Porting to Python 3.2
ja: Python 3.2 への移植

source: This section lists previously described changes and other bugfixes that may require changes to your code:
ja: このセクションでは前述の変更とバグフィックスにより必要となるかもしれないコードの変更を列挙します:

source: The :mod:`configparser` module has a number of clean-ups. The major change is to replace the old :class:`ConfigParser` class with long-standing preferred alternative :class:`SafeConfigParser`. In addition there are a number of smaller incompatibilities:
ja: :mod:`configparser` モジュールに大掃除が行われました。最も大きな変更は、古い :class:`ConfigParser` クラスを長年推奨の代替だった :class:`SafeConfigParser` に置き換えたことです。加えて多くの小さな非互換があります:

source: The interpolation syntax is now validated on :meth:`~configparser.ConfigParser.get` and :meth:`~configparser.ConfigParser.set` operations. In the default interpolation scheme, only two tokens with percent signs are valid: ``%(name)s`` and ``%%``, the latter being an escaped percent sign.
ja: 補間 (interpolation) の構文は今では :meth:`~configparser.ConfigParser.get` と :meth:`~configparser.ConfigParser.set` の操作で検証されます。デフォルトの補間スキームでは、パーセント記号を使ったただ二つのトークンのみが正当です: ``%(name)s`` と ``%%`` 、後者はエスケープされたパーセント記号自身。

source: The :meth:`~configparser.ConfigParser.set` and :meth:`~configparser.ConfigParser.add_section` methods now verify that values are actual strings. Formerly, unsupported types could be introduced unintentionally.
ja: :meth:`~configparser.ConfigParser.set` メソッドと :meth:`~configparser.ConfigParser.add_section` メソッドは今ではその値が実際に文字列かどうかを検証します。以前はサポートされない型が意図せず持ち込まれる可能性がありました。

source: Duplicate sections or options from a single source now raise either :exc:`~configparser.DuplicateSectionError` or :exc:`~configparser.DuplicateOptionError`. Formerly, duplicates would silently overwrite a previous entry.
ja: 単一ソースからのセクションまたはオプションの複製 (重複) に対し、今では :exc:`~configparser.DuplicateSectionError` もしくは :exc:`~configparser.DuplicateOptionError` を投げます。以前は重複は黙って以前のエントリを上書きしていました。

source: Inline comments are now disabled by default so now the **;** character can be safely used in values.
ja: インラインコメントは今ではデフォルトで無効なので、 **;** 文字を安全に値のなかで使えます。

source: Comments now can be indented. Consequently, for **;** or **#** to appear at the start of a line in multiline values, it has to be interpolated. This keeps comment prefix characters in values from being mistaken as comments.
ja: コメントを字下げ出来るようになっています。このことにより、値が継続行となる場合の後続行の字下げ開始位置に **;** または **#** を置くには、補間を使う必要があります。こうすればコメントのプレフィクス文字が値内に現れて誤ってコメントと解釈されるのを防げます。

source: ``""`` is now a valid value and is no longer automatically converted to an empty string. For empty strings, use ``"option ="`` in a line.
ja: ``""`` は今では合法な値なので、もはや自動的に空文字列に変換されることはありません。空文字列のためには行内で ``"option ="`` と書いてください。

source: The :mod:`nntplib` module was reworked extensively, meaning that its APIs are often incompatible with the 3.1 APIs.
ja: :mod:`nntplib` モジュールが大幅に更新され、3.1 API とはしばしば互換性がありません。

source: :class:`bytearray` objects can no longer be used as filenames; instead, they should be converted to :class:`bytes`.
ja: :class:`bytearray` オブジェクトはもうファイル名には使えません。代わりに :class:`bytes` に変換しなければいけません。

source: The :meth:`array.tostring` and :meth:`array.fromstring` have been renamed to :meth:`array.tobytes` and :meth:`array.frombytes` for clarity. The old names have been deprecated. (See :issue:`8990`.)
ja: :meth:`array.tostring` と :meth:`array.fromstring` がそれぞれ :meth:`array.tobytes` と :meth:`array.frombytes` に名称変更されました。言ってることとやってることを合わせるためです。古い名前は非推奨となりました。 (:issue:`8990` 参照。)

source: ``PyArg_Parse*()`` functions:
ja: ``PyArg_Parse*()`` 系関数:

source: "t#" format has been removed: use "s#" or "s*" instead
ja: 書式文字列 "t#" の削除: 代わりに "s#" もしくは "s*" を使ってください。

source: "w" and "w#" formats has been removed: use "w*" instead
ja: 書式文字列 "w" および "w#" の削除: 代わりに "w*" を使ってください。

source: The :c:type:`PyCObject` type, deprecated in 3.1, has been removed. To wrap opaque C pointers in Python objects, the :c:type:`PyCapsule` API should be used instead; the new type has a well-defined interface for passing typing safety information and a less complicated signature for calling a destructor.
ja: Python 3.1 で非推奨となった :c:type:`PyCObject` が削除されました。不透明な C ポインタを Python オブジェクトにラップするには :c:type:`PyCapsule` を代わりに使ってください。この新しい型は、型安全に情報を渡すための良く定義されたインターフェイスを持ち、また、デストラクタの呼び出しのシグネチャの複雑さが小さくなっています。

source: The :func:`sys.setfilesystemencoding` function was removed because it had a flawed design.
ja: :func:`sys.setfilesystemencoding` 関数は削除されました。設計に欠陥があったからです。

source: The :func:`random.seed` function and method now salt string seeds with an sha512 hash function. To access the previous version of *seed* in order to reproduce Python 3.1 sequences, set the *version* argument to *1*, ``random.seed(s, version=1)``.
ja: :func:`random.seed` 関数とメソッドが、salt に文字列やバイト列を与えた場合に内部で sha512 ハッシュ関数を使うようになりました。Python 3.1 シーケンスを再現するのに以前のバージョンの *seed* が必要であれば、 *version* 引数を *1* にしてください。 ``random.seed(s, version=1)`` のように。

source: The previously deprecated :func:`string.maketrans` function has been removed in favor of the static methods :meth:`bytes.maketrans` and :meth:`bytearray.maketrans`. This change solves the confusion around which types were supported by the :mod:`string` module. Now, :class:`str`, :class:`bytes`, and :class:`bytearray` each have their own **maketrans** and **translate** methods with intermediate translation tables of the appropriate type.
ja: 以前にそれぞれの静的メソッド :meth:`bytes.maketrans` と :meth:`bytearray.maketrans` に置き換えられたために非推奨となった :func:`string.maketrans` 関数が削除されました。この変更は、 :mod:`string` によってサポートされるのがどちらの型なのかにまつわる混乱を解決します。今や :class:`str`, :class:`bytes`, :class:`bytearray` は、その適切な型の中間変換テーブルを持つそれぞれの **maketrans** 、 **translate** メソッドを持っています。

source: The previously deprecated :func:`contextlib.nested` function has been removed in favor of a plain :keyword:`with` statement which can accept multiple context managers. The latter technique is faster (because it is built-in), and it does a better job finalizing multiple context managers when one of them raises an exception::
ja: 以前に非推奨となった :func:`contextlib.nested` が削除されました。普通の :keyword:`with` が複数のコンテキストマネージャを許容するように強化されたからです。これは (組み込みなので) 高速であり、複数コンテキストマネージャのうち一つが例外を送出した際にそれらのファイナライズをとても上手く処理します::

source: (Contributed by Georg Brandl and Mattias Brändström; `appspot issue 53094 <https://codereview.appspot.com/53094>`_.)
ja: (Georg Brandl と Mattias Brändström の貢献; `appspot issue 53094 <https://codereview.appspot.com/53094>`_.)

source: :func:`struct.pack` now only allows bytes for the ``s`` string pack code. Formerly, it would accept text arguments and implicitly encode them to bytes using UTF-8. This was problematic because it made assumptions about the correct encoding and because a variable-length encoding can fail when writing to fixed length segment of a structure.
ja: :func:`struct.pack` は、文字列パックコード ``s`` で bytes のみを許容するようになりました。以前はテキスト引数を受け取って暗黙に UTF-8 でエンコードして bytes に変換していました。特定のエンコーディングを前提にするのは間違っていますし、可変長のエンコーディングは構造体の固定長セグメントへの書き込みで失敗しうるので、これは問題でした。

source: Code such as ``struct.pack('<6sHHBBB', 'GIF87a', x, y)`` should be rewritten with to use bytes instead of text, ``struct.pack('<6sHHBBB', b'GIF87a', x, y)``.
ja: 例えば ``struct.pack('<6sHHBBB', 'GIF87a', x, y)`` としているならば、テキストではなく bytes を使うように ``struct.pack('<6sHHBBB', b'GIF87a', x, y)`` と書き換えなければなりません。

source: The :class:`xml.etree.ElementTree` class now raises an :exc:`xml.etree.ElementTree.ParseError` when a parse fails. Previously it raised an :exc:`xml.parsers.expat.ExpatError`.
ja: パース失敗時に :class:`xml.etree.ElementTree` クラスが :exc:`xml.etree.ElementTree.ParseError` を投げるようになりました。以前は :exc:`xml.parsers.expat.ExpatError` を投げていました。

source: The new, longer :func:`str` value on floats may break doctests which rely on the old output format.
ja: 浮動小数点数と複素数に対する :func:`str` が以前より長い表現をするようになったことで、古いフォーマットに依存する doctest は壊れるかもしれません。

source: In :class:`subprocess.Popen`, the default value for *close_fds* is now ``True`` under Unix; under Windows, it is ``True`` if the three standard streams are set to ``None``, ``False`` otherwise. Previously, *close_fds* was always ``False`` by default, which produced difficult to solve bugs or race conditions when open file descriptors would leak into the child process.
ja: :class:`subprocess.Popen` の *close_fds* のデフォルトが、Unix では ``True`` になりました。Windows では 3 つの標準ストリームに ``None`` がセットされている場合には ``True`` 、以外の場合は ``False`` になりました。以前は *close_fds* のデフォルトはいつでも ``False`` でした。これは開いているファイル記述子が子プロセスに漏れた場合に解決が難しいバグや競合状態を生み出していました。

source: Support for legacy HTTP 0.9 has been removed from :mod:`urllib.request` and :mod:`http.client`. Such support is still present on the server side (in :mod:`http.server`).
ja: レガシーな HTTP 0.9 のサポートが :mod:`urllib.request` と :mod:`http.client` から削除されました。このサポートはサーバサイドではまだ健在です (:mod:`http.server` 内)。

source: SSL sockets in timeout mode now raise :exc:`socket.timeout` when a timeout occurs, rather than a generic :exc:`~ssl.SSLError`.
ja: タイムアウトモード時の SSL ソケットでタイムアウトした場合に、汎用の :exc:`~ssl.SSLError` ではなく :exc:`socket.timeout` を投げるようになりました。

source: The misleading functions :c:func:`PyEval_AcquireLock()` and :c:func:`PyEval_ReleaseLock()` have been officially deprecated. The thread-state aware APIs (such as :c:func:`PyEval_SaveThread()` and :c:func:`PyEval_RestoreThread()`) should be used instead.
ja: 紛らわしい関数 :c:func:`PyEval_AcquireLock()` と :c:func:`PyEval_ReleaseLock()` が公式に非推奨となりました。スレッド状態に関知する API (例えば :c:func:`PyEval_SaveThread()` と :c:func:`PyEval_RestoreThread()`) を代わりに使うべきです。

source: Due to security risks, :func:`asyncore.handle_accept` has been deprecated, and a new function, :func:`asyncore.handle_accepted`, was added to replace it.
ja: セキュリティリスクがあるので :func:`asyncore.handle_accept` は非推奨となり、それを置き換える新しい関数 :func:`asyncore.handle_accepted` が追加されました。

source: Due to the new :term:`GIL` implementation, :c:func:`PyEval_InitThreads()` cannot be called before :c:func:`Py_Initialize()` anymore.
ja: 新しい :term:`GIL` 実装によって、 :c:func:`Py_Initialize()` の前に :c:func:`PyEval_InitThreads()` を呼び出すことはもう出来なくなりました。
